# Angular

سلام به همه در این آموزش متنی می‌خوایم با هم یه مرور کلی روی انگولار داشته باشیم.

## نصب انگولار

برای نصب انگولار ابتدا باید Nodejs را نصب کنیم.

### نصب Nodejs

برای نصب Nodejs باید به بخش دانلود سایت Nodejs به آدرس زیر برویم.

[Nodejs Download Page](https://nodejs.org/en/download)

بسته به سیستم عامل‌مون آخرین نسخه LTS Nodejs رو دانلود کنیم.

(LTS : Long Time Support)

با نصب Nodejs پکیج منینجر (npm) نیز بر روی سیستم ما نصب می‌شود، نصب انگولار بر روی سیستم از طریق این پکیج منینجر انجام می‌شود.

(npm : Node Package Manager)

برای اطمینان از نصب شدن Nodejs دستور زیر را در ترمینال وارد می‌کنیم.

```bash
node -v
```

خروجی این دستور باید ورژن Nodejs دانلود شده باشد.

برای نصب انگولار دستور زیر را در ترمینال وارد می‌کنیم.

```bash
npm install -g @angular/cli
```

(CLI = Command Line Interface)

به npm می‌گوییم که به صورت گلوبال (در کل سیستم) اقدام به نصب انگولار کند، که ورژن CLI آن مدنظر است. این ورژن توانایی اقداماتی از ترمینال را نیز دارد و در ادامه خواهیم دید این دستورات که در ترمینال اجرا می‌شوند کار ما را ساده‌تر می‌کنند و به کمک ما می‌آیند.

## TypeScript

تایپ اسکریپت همان زبان جاوا اسکریپت با تفاوت مشخص کردن تایپ‌ها و برخی جزئیات دیگر است که تمام انگولار با آن نوشته شده است و ما باید با آن برای نوشتن برنامه‌های انگولارمان کار کنیم، برای نصب آن از دستور زیر استفاده می‌کنیم.

```bash
npm install typescript
```
حالا شما پیش‌نیازهای اجرای یک پروژه تایپ اسکریپت را دارید و می‌توانید اولین پروژه خود را راه اندازی کنید.

## ایجاد اولین پروژه

برای ایجاد اولین پروژه انگولار خود باید یک دیسک و یک پوشه را در نظر بگیرید در آنجا ترمینال را باز کنید و دستور زیر را اجرا کنید.

```bash
ng new my-app
```

نام پروژه‌ی شما در قسمت my-app قرار می‌گیرد. انگولار برای شما یک پوشه درست می‌کند و محتویات مدنظر خود را در آنجا قرار می‌دهد.

در هنگام نصب پروژه از شما سوالاتی می‌شود مانند اینکه استایل شیت پیش‌فرض شما چه باشد؟ که می‌توانید از هرکدام که خواستید استفاده کنید. ما از SCSS استفاده می‌کنیم. درباره‌س SSR نیز پرسیده می‌شود که الان NO را میزنیم.

(SSR = Server Side Rendering)

با ورود به پوشه مدنظر ساخته شده با عناوین زیر رو به رو می‌شوید که هرکدام به اختصار توضیح داده شده است.